Clot świeżo po instalacji zapomina
wszystko, co powiedziałeś mu wczoraj.
Projektuje strony internetowe, które
wyglądają jak AI slop i może skasować ci
pół projektu jednym poleceniem. Ale to
nie jego wina. To wina tego, że odpalasz
go na golasa. Dlatego dziś przychodzę do
ciebie ze zbiorem 10 najciekawszych
pluginów, skil oraz projektów open
source, które w ostatnim czasie wpadły
mi w ręce i które są bardzo dobrze
oceniane przez społeczność. Najlepsze,
każda z omawianych rzeczy jest darmowa,
więc będziesz mógł ją przetestować już
zaraz po obejrzeniu tego materiału. Na
końcu przygotowałem mały bonus feater,
funkcjonalność, o której mało kto mówi,
a ostatnio pojawiła się w Clodzie i moim
zdaniem jest bardzo ciekawa. Stałych
widzów mojego kanału proszę o kredyt
zaufania w postaci łapki w górę. A teraz
bez zbędnego przedłużania lecimy z
tematem. Zanim weźmiemy na tapet
pierwszą pozycję pierwszego skilla, mam
dla ciebie jedną krótką instrukcję
instalacji, która obsłuży cały ten
poradnik. W końcu nie ma sensu powtarzać
tego samego 10 razy. Jeśli chcesz
dowiedzieć się więcej na temat skills,
tego czym są, jak działają, jak je
tworzyć i instalować, to odsyłam cię do
jednego z moich poprzednich materiałów
na kanale. Jego miniatura wyświetla ci
się teraz na ekranie, a link do niego
znajdziesz standardowo w opisie. Jednak
tutaj zaznaczam, że ten dzisiejszy
sposób, który już za moment ci pokażę,
różni się od tego, co pokazywałem w
tamtym materiale i jest skierowany
bardziej do osób, które cenią sobie
wygodę, bo tam instalowaliśmy skille w
terminalu. Tutaj skille będziemy
instalować troszeczkę inaczej, bo za
pomocą aplikacji desktopowej i
wbudowanego rozwiązania w clot code. No
i ta sama instrukcja tyczy się
wszystkich skil pluginów, które będziemy
dzisiaj instalować. Pierwsze co robisz
to odpalasz swoją aplikację Clot Code.
Następnie tutaj klikasz plusik w
wybranym projekcie. Przechodzisz do
zakładki Plugins. Przechodzisz tutaj do
browins.
W tym momencie wyświetli ci się cały
store, cały magazyn, nazwijmy to,
pluginów. W tym przypadku są to
antropic, czyli od twórców cloda, ale to
co robimy to klikamy tutaj ten plusik w
prawym górnym rogu i wybieramy ad from a
repository i tutaj wkleimy link do
GitHuba. Widzisz, że możemy tutaj wkleić
GitHub owner Repo oraz Git Repository
URL. Z tego co widziałem użytkownicy
skarżą się, że jeżeli wklejają cały link
do GitHuba, to to nie działa. Więc my
skorzystamy z tej metody i to polega na
tym, że wracamy sobie do wybranego Repo,
klikamy sobie link tutaj u góry, no i
mamy tutaj nazwę użytkownika i nazwę
Repo w tym miejscu. Kopiujemy sobie to,
wracamy się do cloda, klikamy sobie
tutaj, wklejamy tutaj, czekamy, hop. I w
tym momencie klikamy synk, czyli
synchronizuj. I to jest krok pierwszy.
jeszcze w tym momencie nie będziesz miał
zainstalowanego tego skilla, bo to co
się robi to tutaj mamy zakładkę Code, ta
trzecia obok Antropic i Partners i tu
wyświetlają się wszystkie marketplace ze
skillami, ale aby te skille działały,
musisz je zainstalować. Ja już mam skill
last 30 Days, zainstalowany, ale jak
klikniemy sobie tutaj Pony Tail, to
widzisz, że mam ten plugin, ale on nie
jest zainstalowany. Musiałbym kliknąć
tutaj plusik i dopiero wtedy nasz plugin
jest zainstalowany. Tak więc jak
zainstalujesz sobie marketplace, klikasz
plusik, później resetujesz cloda i
wszystko powinno działać. Jeśli chodzi o
skilla last 30 days, to rozwiązuje on
jedną z takich większych bolączek, którą
mają użytkownicy Cloud Coda, a więc
research. To działa tak, że zamiast
przekopywać się przez dziesiątki stron
Google i tracić czas na SEOPapkę, agent
sam przeczesuje ostatnie 30 dni
chociażby na Reddicie, na IE, YouTubie,
TikToku, Instagramie, Hacker News i
wielu innych miejscach. Następnie, gdy
zbierze takie informacje wypluwa ci
krótki brief, gdzie opisuje to, co
ludzie mówią realnie teraz o danym
temacie. Wczoraj zainstalowałem ten
skill w projekcie YouTube Rob, więc
pokażę ci jak to działa. Wpisujemy go, a
w zasadzie uruchamiamy go tą komendą,
którą widzisz tutaj. Następnie
napisałem, że chcę dowiedzieć się co
mówili ludzie o skills w cloud codzie w
ciągu ostatnich 30 dni. No i pierwsze co
musisz zrobić, to skonfigurować clot,
przeprowadzi cię tutaj przez
konfigurację krok po kroku. Będziesz
potrzebować konta GitHub, żeby to
wszystko działało. Plus będziesz musiał
zainstalować kilka rzeczy. W zasadzie
będziesz musiał się zgodzić i
Clotinstaluje
za ciebie. Możesz mu w pewnym momencie
napisać albo już na starcie, żebym mówił
po polsku. Hop, widzisz, że to działa.
No i teraz jak sobie zjedziemy tutaj
niżej, to widzimy jakie profile były
przeszukiwane. Widzimy tutaj Antropic,
widzimy Redit, jakie tematy, GitHub,
TikTok, YouTube, hop. Widzimy tutaj
czego się dowiedziałem. Skills przestały
być featerem antropik i stały się
standardem, prawda? Ale dominującym
tematem ostatnich 30 dni nie jest co
skills potrafią, tylko które skills
śmieciem. Brzydko mówiąc, widzimy, że
najbardziej niewygodny głos w całym
oknie. Skasuj swój setup. Ciekawe. No i
mamy tutaj cały opis. Na dole widzimy
kluczowe wzorce z researchu, czyli to co
się powtarzało. Widzimy, że nie mam
cookies exa w przeglądarce, więc nie
wszystko zadziałało. Hop. Więc musiałbym
to poprawić, ale no mniej więcej widzisz
jak to działa. Widzimy z jakich źródeł
korzystali agenci podczas researchu.
Następnie Cloud utworzył taki
nieobrobiony dokument z cytatami,
linkami i tak dalej. Całość jest tutaj
po angielsku, więc to co ja zrobiłem to
poprosiłem go, aby przerobił tego skilla
na polski, dopisał to. No i na tej
podstawie dostałem nową wersję, która
już w całości jest po polsku. I teraz
uczciwie to repozytorium, ten skill
czujesz plugin to trochę szybszy i
lepszy research z internetu, a nie
wyrocznia. Więc traktuj to jako fajny
punkt startowy, jaki taki punkt wyjścia,
a nie coś, co jest w 100% pewne. I jeśli
chodzi o to, jak tego używać, po prostu
po zainstalowaniu tego plugina
uruchamiasz komendę i pytasz Cloda
normalnie, po ludzku. Na przykład co
mówili ludzie na tutaj wstaw temat w
ostatnim miesiącu, w ciągu ostatnich 30
dni. Wtedy nawet nie musisz tak naprawdę
wpisywać slash, bo i tak Clot będzie
wiedział o co chodzi. No i resztę
zostawiasz Klaudiuszowi. Pierwsze koty
za płoty. Instalację mamy już za sobą i
widziałeś to wszystko u mnie na ekranie.
Zaczęliśmy od researchu, więc teraz
bierzemy na warsztat coś, co totalnie
zmienia sposób, w jaki Cloud Code w
ogóle do ciebie mówi i wchodzi z tobą w
interakcję. Druga pozycja na naszej
liście to nie typowy skill, a raczej
coś, co przeprogramowuje sposób, w jaki
agent się z tobą komunikuje.
Repozytorium po polsku nazywa się Mam
ADHD. I autor faktycznie przyznaje, że
ma ADHD. Zresztą jak ja. Tak jak
widzisz, repozytorium ma blisko 20 000
gwiazdek, czyli takich polubień. To
całkiem sporo. I technicznie jest to
skill spakowany w plugin, ale efektem
tego skilla jest zmiana stylu
odpowiedzi. Agent w dużym skrócie
przestaje gadać, zaczyna dowozić, bo
problem z tego co wyczytałem twórcy
autora tego skilla był taki, że właśnie
ma te ADHD. No i agenci mają tą
tendencję, szczególnie na przykład Opus
5, że rozwlekają się, robią bardzo
długie odpowiedzi, przez co nasz autor
tego pluginu zaczął się najprościej
mówiąc gubić i nie mógł się skupić na
tym co mu dowozi agent. Widzimy tutaj
przykład tego, jak działa ten skill
before. Mamy taką bardzo długą
odpowiedź. Hop. Jak widzisz, jest tego
sporo. No i po mamy krótką odpowiedź z
punktami, ładnie sformatowaną, więc
łatwiej się w tym wszystkim połapać.
Narzędzie tudzież skill bądź też plugin
ma 10 zasad, którymi operuje Clot po
jego zainstalowaniu. Na przykład akcja
zawsze na pierwszym miejscu, listy max
do pięciu punktów. Zero tego irytującego
hope this helps na końcu. Mam nadzieję,
że to pomoże. Więc cały opis znajdziesz
tutaj w tym repozytorium. Wszystkie
linki znajdziesz w opisie. Wystarczy, że
klikniesz. Czas na ważny drobiaz, o
którym mało kto mówi. Sama instalacja
nie zmienia niczego, a komenda slhd
końca bieżącej sesji. A więc wyłączysz
clotc i musisz uruchomić to ponownie.
Dlatego postanowiłem pójść o krok dalej
i zrobiłem własną wersję, gdzie wziąłem
10 zasad z tego repozytorium. Licencja
MIT na to pozwala. Połączyłem je z moim
dotychczasowym stylem i wgrałem jako
coś, co nazywamy output style, czyli
plik markdown w krop clot output styles.
Przełączasz go wbudowaną komendą i w
odróżnieniu do skilla ten zostaje
włączony na stałe między sesjami w danym
projekcie. Tak więc na ekranie widzisz
Robert ADHD output style. Mamy moje
repozytorium. To co możesz zrobić to
skopiować wybrane pliki, bo mamy tą
wersję, którą przedstawił autor z tymi
10 zasadami. No i mamy moją wersję,
która miksuje te rzeczy. Ma te clot
tutaj działa tak, że też ma być twoim
takim mentorem, podpowiadać cię, nauczyć
cię czegoś, a nie ślepo wykonywać rzeczy
i tłumaczyć skomplikowane rzeczy w
prosty sposób. Więc możesz przesłać tą
instrukcję Clodowi i poprosić go, aby
zainstalował. I teraz jeżeli chcesz
zmienić taki output style, jak to już
zainstalujesz rzeczywiście to robisz to
w ten sposób. Ja wiem jak zrobić to
widę, nie wiem jak zrobić to samo w
aplikacji desktopowej. Jeżeli ty wiesz,
możesz dać znać w komentarzu, ale
odpalasz sobie cloda w terminalu bądź
też ID i wpisujesz sobie coś takiego jak
slash confic, tak jak widzisz tutaj.
Hop, klikamy enter. Tutaj u góry
wpisujemy output i mamy coś takiego jak
output style. Hop, widzisz, że mamy
Robert ADHD. Wchodzimy sobie tutaj i
mamy cztery domyślne, czyli default,
proactive, explanatory
learning, Robert ADHD, I have ADHD,
czyli ten bazujący na autorze. Mamy
jeszcze jakiś mój na temat plus nauka.
No i wystarczy, że wybierzesz sobie
interesujący cię output style, klikniesz
enter i ten się zaczyta. Jeśli chodzi o
to, jak różnią się odpowiedzi na moim
realnym przykładzie, to po lewej masz
okienko, gdzie mam włączony output
style, który utworzyłem. Po prawej masz
okienko, gdzie jest ten domyślny output
style, który masz ustawiony w clotzie na
starcie. No i w jednym i w drugim
przypadku zadałem to samo pytanie, jak
działa proces pakowania. Dmg mojej
aplikacji Tumforge i dostałem taką
odpowiedź. Komenda bla bla bla albo to
to łańcuch kroków 0 1 2 3 4 dalej 5 6
layout w gotowym app. Następne, jeśli
chcesz zobaczyć to na żywo, odpal. Czyli
coś zasugerował mi clot. Po prawej
wygląda tak. Pipeline ma jedno wejście,
bla, bla, bla. Pięć etapów. Kolejność
wynika. Widzisz, że tak rozwleka, pyk.
No jest to o wiele dłuższe, więc tak to
po prostu wygląda. W tym miejscu
zaznaczę, że jest to raczej taka dość
mocno kwestia gustu, a nie obiektywnej
lepszości. Po prostu przetestuj to na
sobie i oceń, który styl odpowiedzi
bardziej ci pasuje. Zachęcam cię do
tego, abyś poprosił ewentualnie cloda i
na bazie tego, co masz domyślnie w
clodzie, na bazie tego, co ja
stworzyłem, na bazie tego repozytorium o
I have HDHD, stworzył własny output
style, który ci odpowiada. Jeśli w ogóle
jakiś z tematów cię dzisiaj mocniej
zainteresuje i chciałbyś abym wgłębił
się w niego jeszcze bardziej, to daj mi
znać w komentarzu. Oczywiście link do
tego mojego repozytorium znajdziesz w
opisie. Będzie mi miło, jeżeli
skorzystasz, wypróbujesz, żebyś zostawił
gwiazdkę na moim GitHubie. To nic cię
nie kosztuje, a sprawisz mi radość i
pokażesz, że warto robić więcej tego
typu gotowców dla ciebie. Dobra, dwie
pierwsze rzeczy mamy już za sobą, a
skoro to już za nami, to czas na jedno
rozszerzenie, jeden plugin, który mega
zmienił podejście do tego, jak zarządzam
moimi stronami, jak zarządzam
WordPressem czy moim serwerem VPS.
Kolejny punkt, a raczej plugin na naszej
liście to rozwiązanie, dzięki któremu
wprowadzasz zmiany na hostingu czy
WordPressie bez logowania do panelu, a
nawet zarządzasz serwerem VPS bez
obsługi terminala, co docenią osoby
nietchniczne. I jeśli chodzi o to
rozwiązanie, jest to plugin od firmy
Hostinger, a więc głównego partnera
technologicznego mojego kanału. Jeśli
chodzi o firmę Hostinger, to mam tutaj
moje serwery VPS, moje domeny czy moje
hostingi i niezmiennie polecam. To co
wielokrotnie powtarzam i będę powtarzać
to to, że Hostinger dba zarówno o osoby
nieco bardziej techniczne, jak i te
mniej techniczne jak chociażby ja,
dzięki czemu zarządzanie serwerem,
WordPressem, stronami i tak dalej jest
tutaj mega proste i odbywa się z poziomu
rozmowy z Cloud Codem, co szybko skradło
moje serduszko. Swoją drogą
opublikowałem cały materiał o tym
pluginie, o tym konektorze od Hostinger.
Pełny tutorial krok po kroku, gdzie
ogarniam DNSy, publikuję stronę,
podpinam pod nią domenę, aktualizuję
VPS, czyli mój serwer z poziomu rozmowy
z agentem. Jego miniaturka wyświetla ci
się teraz na ekranie, link znajdziesz w
opisie. Ale wracając, jeśli chodzi o ten
plugin od hostinger, to potrzebujesz
tutaj dwóch rzeczy. Po pierwsze,
potrzebujesz własnego serwera bądź też
hostingu, którym chcesz zarządzać. I
tutaj na start polecam ci hosting, a
konkretnie plan biznes, który nie
zrujnuje twojego miesięcznego budżetu, a
dzięki któremu opublikujesz aż do pięciu
aplikacji webowych. Mamy tutaj opis:
Wdrażaj i hostuj aplikacje webowe
zbudowane w oparciu o frameworki takie
jak React, NextJS, Vite i inne. I są to
tepowe frameworki wykorzystywane przez
narzędzia AI, jak na przykład Cloud Code
czy Codex. Możesz tutaj wdrożyć do 50
stron internetowych. Masz 50 gig
pamięci, a więc miejsca, więc możesz
całkiem sporo tego instalować. Dodatkowo
możesz tworzyć tutaj strony z pomocą AI,
z pomocą WordPressa, kreatora stron www
od Hostinger czy za pomocą aplikacji
Horizons. No i oczywiście masz tutaj te
złącza, a więc plugin w zestawie. Sprawa
jest prosta. Klikasz link w opisie,
wybierasz interesujący cię plan, na
przykład plan biznes. Teraz wybierasz
interesujący cię okres. Im dłużej, tym
taniej. Wiadomo, tutaj taka ciekawostka,
wskazówka. Aktualnie trwa taka promocja,
że wybierając plany 12 24 bądź też 48
miiesięczne otrzymasz darmową domenę na
rok oraz pięć bezpłatnych skrzynek
pocztowych na rok. Każda o pojemności 1
GB, co jest fajnym dealem, ale to nie
koniec. Klikasz, posiadasz kod rabatowy,
wpisujesz wielkimi literami Robert host,
klikasz zastosuj i cyk, taki hosting na
rok wychodzi ci się niecałe 215 zł. moim
zdaniem warto to. Dodatkowo korzystając
z linku i kodu w opisie wspierasz mój
kanał. I tak jak mówiłem, potrzebujesz
również drugiej rzeczy, a więc
oficjalnego pluginu od Hostinger. I
tutaj sprawa instalacji jest nieco
prostsza, bo wchodzisz do cloda, klikasz
tutaj plusik, przechodzisz do zakładki
plugins, przechodzisz do browse plugins,
następnie tutaj u góry klikasz partners,
wpisujesz tutaj hostinger, no i wyskoczy
ci ten plugin tutaj instalujesz go,
uruchamiasz ponownie Cloda. Następnie w
okienku rozmowy z Clodem pytasz go o to
na przykład jakie domeny widzi na twoim
koncie Hostinger. Ten otworzy
przeglądarkę gdzie logujesz się swoim
kontem Hostinger. Klikasz allow, aby
nadać wszystkie poświadczenia i dzięki
temu Cloud będzie widział twoje usługi i
będzie mógł zarządzać twoim serwerem
bądź też hostingiem. Tutaj nie będziemy
się zbytnio rozwodzić, bo tak jak
mówiłem, nagrałem o tym cały osobny
materiał, ale jak widzisz opisałem tutaj
Clodowi, że nagrywam taki materiał na
YouTubie, czyli ten poprzedni, jak w
prosty sposób za pomocą Plugin od
Hastinger, który mam zainstalowany,
wgrać własną stronę stworzoną z twoją
pomocą na nasz hosting. Napisałem mu, że
mam taką domenę, która jest przypisana
do odpowiedniego hostingu. Zresztą Clot
przypisał ją do tego hostingu.
Napisałem, że chciałbym, aby stworzył
krótki landing page i następnie
opublikował stronę na moim hostingu i
podpiął do niej i podpiął do niej
domenę. Dodałem mu link do kanału. Tu
napisałem, żeby podpiął SSH. Chodziło o
certyfikat SSL, czyli tą kódeczkę, że
strona jest bezpieczna. KLOT wszystko
ogarnął. Mamy tutaj stronkę, która
faktycznie działa. Hop. Jak widzisz,
możesz sobie wejść, poklikać. Link
będzie w opisie. Mamy tutaj YouTube. On
też działa. Przenosi do mojego kanału.
Pyk. Tak więc wszystko śmiga. Drugim
nieco bardziej zaawansowanym casem,
który pokazałem, tam były trzy, było to,
że poprosiłem Cloda, aby ten powiedział
jakie aplikacje widzi na moim VPSie,
czyli serwerze, którego kiedyś w ogóle
myślałem, że nie będę obsługiwał jeszcze
2 lata temu. Teraz dzięki narzędziom AI
stało się to dużo prostsze i nie wymaga
ode mnie obsługi terminala. On tu
zobaczył te aplikacje, które mam, a mam
ich całkiem sporo. Zasugerował, które
wymagają aktualizacji. No i powiedziałem
mu, żeby je zaktualizował. I widzisz,
zaktualizowane. Schling web client,
stack postis. Wszystko działa. Clot
zresetował te kontenery. Zrobił też
backup przed aktualizacją. Gdyby coś się
popsuło, moglibyśmy szybko do tego
wrócić. zapisał ten backup na moim
komputerze. Więc jak widzisz, obsługa
takich rzeczy jak hosting, WordPress czy
nawet serwer VPS stała się o wiele
prostsza, szybsza i przyjemniejsza.
Przypominam, że zarówno mój specjalny
link, jak i kod znajdziesz w opisie pod
tym filmem, ale pamiętaj, że nic co
dobre nie trwa wiecznie, a oferta jest
ograniczona czasowo. A skoro to mamy już
za sobą, czas lecieć dalej z rzeczami,
których używam każdego dnia. A skoro
zarówno serwer, jak i hosting mamy już
ogarnięty, bierzemy się za pozycję,
która chyba najmocniej wpływa na to, jak
twoje projekty, które stworzyłeś we
współpracy z AI wyglądają. Jeśli jesteś
osobą, która aktywnie tworzy różne
rzeczy, na przykład strony, to pewnie
wielokrotnie zdarzyło ci się widzieć
bądź samemu wyprodukować coś, co wygląda
jak typowy AI slop, chociażby ten słynny
fioletowy gradient Gemini czy Cloda,
który był dosłownie wszędzie. I ten
skill, którego nazwy nie potrafię
wymówić.
Impecable. Impecable. Impecable.
>> Jeśli chodzi o ten skill, to paczka aż
23 różnych komend. Wśród nich jest
chociażby komenda detect, którą widzisz
teraz na ekranie, która wyłapuje 58
wzorców tak zwanego AI slopu, czyli
najprościej mówiąc to te generyczne
efekty jak ten fioletowy gradient, po
których od razu widzisz, że stronę bądź
też design stworzył model AI.
Ciekawostka jest taka, że GitHub, czyli
twórcy platformy, którą widzisz teraz na
ekranie i którą pewnie znasz, jeżeli
pracujesz z agentami AI, wbudowali ten
skill prosto w swojego kopa i lota. Więc
to nie jest jakiś tam projekcik
wyciągnięty z szuflady, a solidne
narzędzie. Z takich fajniejszych rzeczy
to ten skill ma również live mode, który
działa tak, że agendi na przykład Cloud
odpala twój projekt w przeglądarce. Ty
możesz wyklwać odpowiednie elementy
strony i dostajesz kilka gotowych
wariantów do wyboru. Są też tak zwane
words, czyli prawie 180 gotowych styli
estetyk i narzędzie samodzielnie podsuwa
ci te style jak karty stali, a ty możesz
je dowolnie testować i dostosowywać pod
siebie. Najprościej mówiąc, duże
kierunkowe zmiany robisz w terminalu
bądź też aplikacji, a te drobne poprawki
dłubiesz w live modzie. Jak już
skończysz, warto odpalić nowe okienko
Cloud Codea bądź też kodex z osobnym
kontekstem, aby ten rzucił okiem na
projekt z boku i wyłapał resztki tak
zwanego AI slopu. Tutaj warto zaznaczyć,
że może dojść do pewnego paradoksu,
ponieważ antyslop też może w końcu stać
się nowym AI slopem. Skoro wszyscy
zaczną używać tego samego skilla, to
znowu internet będzie wyglądał tak samo.
Jednak musisz wiedzieć, że to narzędzie
podnosi podłogę, a nie sufit. Więc
zawsze warto dorzucać własne referencje,
kierować się własnym stylem i własnym
doświadczeniem. No i oczywiście miej z
tyłu głowy to, że ten skill potrafi
zjeść sporo tokenów. Niemniej jednak
jest to coś, co warto na ten moment
zdecydowanie przetestować. A skoro nasze
projekty współtworzone ramię w ramię z
AI wyglądają jak trzeba, to przyszedł
czas na coś, co sprawia, że praca z
agentami AI, jak chociażby klotką czy
kodek staje się o wiele szybsza i
przyjemniejsza. Następna pozycja jest
skierowana do nieco węższej grupy, ale
jeśli akurat do niej należysz, to mam
dla ciebie coś, z czego korzystam
każdego dnia i nie wyobrażam sobie już
pracy bez tego. Whisper Flow to moje
ulubione narzędzie do zamiany mowy na
tekst, do dyktowania, które działa tak,
że wciskam jeden przycisk na mojej
klawiaturze. U mnie jest to przycisk na
macOS, a narzędzie zamienia moją mowę na
tekst i działa w każdej aplikacji, z
której korzystam. Jeśli chcesz je
przetestować, to link zostawiam w
opisie. Ale dziś nie skupimy się na
samym Whisper Flow, bo to narzędzie już
możesz znać, jeżeli oglądasz moje filmy.
Skupimy się na kilku rzeczach, które
pojawiły się jakiś czas temu wraz z
nowymi aktualizacjami i których mogłeś
nie zauważyć. Pierwszą poważną zmianą,
którą mamy jest tak zwany noteer
coś takiego, co dołącza do twojego
spotkania na Google Meetie, Zoomie i tak
dalej. Następnie tworzy transkrypcję po
polsku, wybranym języku w zasadzie, ale
no jeżeli rozmawiasz po polsku, to po
polsku i tworzy notatki. Te są niestety,
ale w języku angielskim. Jednak wszystko
jest bardzo dobrze odwzorowane. Jednak
to nie koniec nowości, bo tutaj
przychodzi coś, co sprawia, że to, że te
notatki są po angielsku nie ma w ogóle
znaczenia. Kolejną zmianą jeśli chodzi o
Whisper Flow jest oficjalny konektor
serwer MCP, dzięki któremu twój agent AI
może połączyć się chociażby z twoimi
notatkami czy z notatkami ze spotkań,
które stworzy Whisper Flow. Całość
działa tak, że klikasz sobie tutaj
plusik, ale zamiast plugins wybierasz
connectors, klikasz brows connectors,
wpisujesz sobie u góry Whisper Flow,
instalujesz sobie ten konektor i gdy to
zrobisz, klikasz sobie tutaj plusik,
przechodzisz do connectors i po prostu
zaznaczasz sobie Whisper Flow, aby był
aktywny bądź też wyłączony. I następnie
możesz poprosić Clauda, aby przesłał
podsumowanie z transkryptu rozmowy z
tutaj Norbertem, który mam na
Whisperflow i widzimy, że ten sprawdził
cały transkrypt, więc dostałem notatki z
tego spotkania po polsku, chociaż te
domyślnie są po angielsku. Podsumowując,
efekt tego jest taki, że pytasz Cloda
bądź też kodeks wprost, co ustaliliśmy
na wczorajszym callu i agent wypluwa ci
odpowiedź na bazie twoich własnych
nagrań. Zeroręcznego przeszukiwania
plików. Tak samo masz notatki wperflow.
Agent ma również do nich dostęp i
uczciwie Note jest dostępny również w
darmowym planie Whisperflow, ale z
tygodniowym limitem spotkań. Realnie do
codziennej pracy potrzebujesz płatnego
planu. Mówię o tym od razu, żeby była
jasność. I to był fajny patent dla power
userów, którzy chcą pracować
efektywniej, szybciej z narzędziami
agentowymi jajek chociażby klotką czy
kodex. Ale teraz weźmiemy na tapet coś,
co dotyczy absolutnie każdego, kto
pracuje z tego typu narzędziami. Kolejna
pozycja. Punkt na naszej liście to nie
pojedynczy skill, a całe potężne
repozytorium, które ma w środku
kilkadziesiąt różnych skili. Paczka jest
autorstwa twórcy internetowego youtubera
Davida Andreja. Mam nadzieję, że dobrze
to czytam, który tworzy materiały na
temat chociażby Cloud Codea czy
praktycznego wykorzystania AI. Link
będzie w opisie. I David podzielił się
paczką swoich skil, ale nie tylko skill,
bo również hooków i to na nich głównie
się dzisiaj skupimy. Jak widzisz, jego
repozytorium ma prawie 4000 gwiazdek, no
ponad 3500, 3600 i było polecane przez
wiele osób, które mają dużo wspólnego z
technologią, które tworzą przeróżne
narzędzia i rozwiązania, więc myślę, że
zdecydowanie warto rzucić na to okiem.
Jednak tutaj zastrzeżenie. Całe
repozytorium ma ponad 40 skili, które są
podzielone na pięć różnych kategorii. I
zrobiłem tutaj za ciebie selekcję złota.
Wybrałem perełki, które mi się
najbardziej podobały, ponieważ
zobaczyłem, że ktoś w komentarzu pod
filmem, gdzie właśnie David pokazuje te
swoje skille i je omawia, ktoś napisał,
że 15% z nich to czyste złoto, reszta to
slop. Nie mi to oceniać, jednak jest tu
kilka perełek, które zdecydowanie warto
przetestować. Pierwszą rzeczą, którą ci
pokażę są hooki, które masz tutaj. I
hooki to są akcje, które są
deterministyczne, czyli jeżeli stanie
się X, to zrób Y. A więc nawet jeżeli
nasz agent AI, czyli Clot jest
niedeterministyczny, czyli jak w
przypadku skiliegoś nie wywołać, tak
hooki sprawiają, że dana akcja zawsze
zostanie wywołana w dużym uproszczeniu.
No i David tutaj podzielił się paczką
hooków, które sprawiają, że Clot
chociażby nie może wyjść z katalogu, w
którym pracuje, nie może wykonać jakiejś
szkodliwej akcji bez twojej zgody. Tak
więc sprawia to, że praca z clodem,
szczególnie w trybie bypass permissions,
czyli tak zwanym yellow modzie, staje
się nieco bardziej bezpieczna i ogólnie
polecam ci z tego korzystać. Dla
przykładu, jeżeli miałbyś na przykład
prompt injection w jakimś skillu czy w
jakimś miejscu z internetu i Cloud
chciałby wyjść spoza głównego katalogu,
w którym jest, to dzięki tym skillom ma
krótką smycz i nie zrobi tego bez twojej
wcześniejszej zgody. Ja korzystam ze
swojej wersji hooków. Już dawno miałem
to zrobione. Jednak jeżeli ty nie
korzystasz, to zdecydowanie warto
przesłać link do tych hooków, zapytać
się o Clauda, o to, co jest w środku, no
i poprosić go, aby ewentualnie ci to
globalnie zainstalował. Nie lokalnie,
globalnie by, żeby było przez do
wszystkich projektów to zrobione. Jeżeli
nie wiesz o co chodzi z tymi globalnie,
lokalnie, to znowu odsyłam cię do filmu
na temat skills, który nagrałem. Jeśli
chodzi o skille, które tutaj mamy, to
mamy pięć kategorii. Agent
orchestration, opsant setup, researcher
and web, skill outoring, Finkin and
docs. I wśród tej paczki są takie skille
jak na przykład decisions plus next
decisions. Jest to w kategorii thinking
and dogs. I komenda decisions pokazuje
ci jakie decyzje agent podjął, a czego
nie jest pewien. Zamiast czytać 2000
linii kodu czy obszerny raport, czy też
pięć wątpliwości. Z kolei Next Decisions
bierze najważniejszą otwartą kwestię.
Daje ci cztery opcje do wyboru, wskazuje
swoją preferencję i czeka na twój ruch.
Taki code review dla nieprogramistów. To
co ja ogólnie polecam ci zrobić to
skopiować link do tego repozytorium,
wysłać Cloda i zapytać go co przyda wam
się w tym projekcie i poprosić go, aby
to uzasadnił. Ale od siebie powiem
jeszcze, że po przekopaniu całego drzewa
warto dorzucić sobie jeszcze dwa, trzy
skille. Mamy tu na przykład skill Save
IDa. Ten łapie ci pomysł na przykład na
film na YouTube bądź też content z
dowolnego czatu i wrzuca go do backlogu.
Mamy też na przykład skill YouTube
Transkript, który pobiera transkrypt
filmu z YouTubea jednym kliknięciem.
Wersja domyślna korzysta z płatnego
Deepi, ale jest też darmowy fallback
przez YT myśnik Delpe, który działa bez
opłat i z którego sam korzystam na co
dzień. Mamy też prompt Me, gdzie to
agent przepytuje ciebie, żeby wyciągnąć
konkrety z twojej głowy, czyli coś
takiego jak grillin od mata pokoka,
czyli paczki, którą polecałem ostatnio.
Mamy również remind robi fajne TLDR
całej rozmowy, a Stop overfinking
wymusza na agencie krótką decyzję
zamiast pisania elaboratów. No i tutaj
zaznaczę, że jeśli o to chodzi, to w tym
repa znajdziesz skill deppy, który jest
po prostu reklamą płatnego narzędzia
autora, więc czystym sumieniem go
pomijam. możesz skorzystać z darmowej
alternatywy. No i tutaj uwaga jest taka,
że to repozytorium nie jest spakowane
jako plugin, więc ścieżka z punktu
pierwszego tutaj nie zadziała, ale tutaj
znowu odsyłam ci się do mojego materiału
na temat skills, gdzie pokazuję jak
instalować tego typu rzeczy. Na tym
etapie założyliśmy już naszą krótką
smycz kodowi, więc teraz czas na skill
od innego youtubera, a raczej od mojego
serdecznego kolegi, który również ci
polecam. Czas omówić jeden z
największych problemów jeśli chodzi o
pracę z cloud codem czy kodex, który
jest bezpośrednio powiązany z okienkiem
kontekstowym, czyli z tym jakie dane
przesyłasz i jakie dane przetwarza twój
agenti. I tutaj powołam się na film
Krzyśka Bohaczyka, Chrisa z kanału
Detective, który widzisz teraz na
ekranie, link będzie w opisie. To
ziomeczek, przyjaciel, którego bardzo
lubię i z kim mam dobrą relację. Criso
zostawił swój komentarz nawet pod
ostatnim odcinkiem, gdzie omawiałem
ciekawe repozytoria open source do clot
i polecam ci prześledzić ten materiał,
który widzisz na ekranie. Przestań
używać compact w clot code, użyj tego
skilla. Chris opisuje tu tak zwany
context rot. To sytuacja, w której agent
im dłużej z tobą rozmawia, tym gorzej
pamięta środek rozmowy. Generalnie mamy
coś takiego też jak dumb zone, czyli po
około zapełnieniu 30 40% okienka
kontekstowego agent zaczyna działać
gorzej. W rezultacie ty musisz poświęcić
więcej czasu i więcej tokenów, aby
zrealizować dane zadanie. No i tutaj
dostawcy takich rozwiązań jak chociażby
Antropic, czyli twórcy Clot Codea
zaproponowali coś takiego jak komenda
compact. I Chris fajnie to porównał w
swoim materiale, gdzie powiedział, że
jest to robienie kserokopii, kserokopii
i każda kolejna wersja po kompaktowaniu
jest po prostu nieco gorsza. I żebyśmy
mieli jasność, chodzi o komendę compact.
Wpisujemy sobie slash compact. Hop.
gdzie to działa tak, że jak masz okienko
kontekstowe zapełnione tutaj w jakiejś
tam ilości procent, możesz skompaktować
rozmowę, a więc zachować główne wątki
rozmowy, które możesz tutaj opisać i
Clot wtedy samodzielnie zadecyduje na
bazie tego twojego opisu, co warto
zapisać i przenieść do nowego kontekstu,
a ten stary wyczyści. Problem jest w tym
taki, że masz mały wpływ na to, jak to
będzie wyglądać. Tak jak mówił Chrisu,
im więcej kompaktujesz rzeczy, tym
gorzej teoretycznie to działa, no bo
robisz kopię kopii, tak jak to
powiedzieliśmy przed chwilą, więc
generalnie ten sposób jest okej, ale
można zrobić tutaj lepiej. I tu z pomocą
przychodzi repozytorium Chrisa. Chris
stworzył repozytorium Hand of Skill,
który widzisz tutaj na ekranie. I handf
skill ma dwie różne komendy. Pierwsza to
slash handof i druga to/pickup. Jego
rozwiązanie działa tak, że po
wpisaniu/handof
cloth zapisuje strukturalne podsumowanie
sesji, czyli decyzje, stan projektu,
ślepe uliczki i następne kroki do pliku
w folderze session logs. Ty potem
wpisujesz slash clear w clot codzie, aby
wyczyścić całą pamięć sesji. Nie slash
compact, która kompaktuje rozmowę, tylko
slash clear, takby tabula raza, nowa
tablica. A w nowej sesji odpalasz
skill/pickup.
Agent wczytuje najnowszy log z folderu
Session logs i kontynuuje pracę z
czystym kontekstem bez zapominania tych
najważniejszych szczegółów. Nie musisz
tutaj co prawda wpisywać tych komend,
możesz też używać tego prościej. Po
prostu pod koniec dłuższej dłubaniny z
agentem mówisz mu zrób handof, potem
czyścisz czat przez clear, nie przez
compact. A w nowej sesji piszesz pickup.
Agent sam ogarnie najnowszy L. Pamięć
sesji mamy uratowaną, ale to dopiero
połowa tematu, bo jest jeszcze coś
takiego jak pamięć całego projektu.
Drugą połowę tematu pamięci Cloud Code
domyka rozwiązanie, którego nie
stworzyła społeczność, a stworzyło je
samoantropik, a więc twórcy Cloud Coda.
To ich oficjalna wtyczka do pilnowania
pliku cloud.md. Cloud.md TMD to taka
główna ściąga twojego projektu,
instrukcja systemowa, którą agent czyta
na starcie każdej sesji i od razu wie
jak wszystko u ciebie działa i czego mu
nie wolno robić lub gdzie szukać
informacji. Problem polega na tym, że ta
ściąga lubi się starzeć. Twój kod czy
twoje pliki idą do przodu, a clot.md
zostaje w tyle. Jeśli chodzi o to, jak
stworzyć w ogóle clot.md, robisz to
wpisując komendę/init, jeżeli tego nie
zrobiłeś, a masz jakieś pliki w
projekcie. w ogóle to temat na osobny
odcinek, więc jeżeli to cię interesuje,
zostaw komentarz #cloud MD, a chętnie
nagram o tym odcinek. Ale zakładając, że
masz już coś takiego, no to znajdziesz
to przechodząc tutaj files, mamy tutaj
pliki i mamy tutaj cloud MD. A więc ten
plik w formacie markdown z instrukcją
systemową dla cloda. Wygląda to mniej
więcej tak. Hop, jak sobie wejdziemy, to
u mnie tutaj mamy 156 linijek. No jeśli
o to chodzi to warto utrzymywać to w
wielkości 150 200 linijek, nie więcej,
bo tak jak mówiłem ładuje się to na
starcie każdej sesji, co zapycha
kontekst, przez co jak będzie tego za
dużo, agent będzie się po prostu gubić,
tak najprościej mówiąc. No i tutaj z
pomocą przychodzi ta wtyczka od
Antropic, o której mówiłem i znajdziesz
ją klikając tutaj plusik, przechodząc do
plugins, brows plugins, wpisujesz tutaj
u góry MD i mamy coś takiego jak cloud
MD management. I to właśnie ta wtyczka
oficjalna od Antropic daje nam dostęp do
dwóch komend i wśród nich jest komenda,
dzięki której możesz ulepszyć, usprawnić
i zaktualizować swójc.m.
Jesteśmy w projekcie Tumforge i tu
przyznam szczerze, że dawno nie zerkałem
do cloud.m. Zrobiłem to przed chwilą i
zobaczyłem, że jest za długie, więc
napisałem skorzystaj z slcot myśnik
mdagement
dwukropek cloud myśnik md improver i
zaproponuj ewentualne zmiany wraz wraz z
uzasadnieniem. Dostaliśmy coś takiego
jak raport jakości widzimy, że jest mega
długie. Widzimy, że mam tutaj również
Agents MD, czyli Simlink Agenc MD
korzysta z tego clodeks i inni agenci
jak na przykład Kimi. Po prostu to jest
odpowiednik clot.m, ale dla innych
agentów. Antropic ma clot.md. Kodeks ma
na przykład Agents MD i inni agenci i
widzimy wynik 79 na 100. Mamy tutaj
oceny, znaleziono problemy. Hop, mamy
luki, propozycje zmian. Hop, napisałem
tutaj, że chciałbym to skrócić do 200
linijek i na tej podstawie poprawić
również Agents MD. Możesz zapytać o radę
Cloda z modelem Fable 5. Widzimy, że
jest odpalony tutaj Fable hop, który
pracuje nad zmianami. No i mniej więcej
działa to po prostu tak, że agenty
odświeżą ci ten clot.md. MD. No i
sprawdzam czy wszystko jest okej. Jeżeli
nie będzie to skorzystają z dobrych
praktyk antropic. No i po prostu sprawią
że będzie działać to wszystko lepiej.
Mamy też drugą komendę czyli revise clot
md i odpalasz to na koniec pracy.
Komenda działa tak, że wyłapuje czego
brakowało w ściądze, czyli w clod.md
podczas twojej sesji i dopisuje wnioski.
Dzięki temu przy kolejnym odpaleniu
cloda ten od razu staje się mądrzejszy.
Tutaj warto wspomnieć o tym, że po
pierwsze musisz mieć stworzony clot.m,
więc wpisujesz sobie slinit, jeżeli
jeszcze tego nie masz i używasz tych
dodatkowych komend z tego pluginu raz na
jakiś czas. Nie używasz tego za każdym
razem. Po prostu warto robić to raz na
jakiś czas, żeby zadzbać o porządek,
chociażby raz na dwa tygodnie, raz na
miesiąc, czy tam w zależności od tego,
jak dużo zmieniło się w danym projekcie,
w którym pracujesz. A skoro pamięć od
pojedynczej sesji aż po cały projekt
mamy odhaczoną w komplecie, to pora na
najważniejszy wątek dzisiejszego
poradnika. Bo wchodzimy na teren, gdzie
działa już nie tylko jeden agent, ale
cały zespół AI. Ostatnia duża pozycja
przed obiecanym bonusem to coś, co
totalnie odmienia sposób myślenia o
pracy agentowej. Nie dodajemy clodowi
jednej nowej sztuczki, tylko zmieniamy
miejsce, w którym ten mieszka i pracuje.
Herdr def to sprytne narzędzie, które
omówiłem w jednym z poprzednich
materiałów na moim kanale, które
sprawia, że praca z kilkoma różnymi
agentami AI staje się o wiele prostsza i
przyjemniejsza. W dużym skrócie działa
to tak, że możesz w jednym okienku
odpalić Cloda, w drugim kodeks i
powiedzieć Clodowi na przykład: "Cześć,
chciałbym abyś skorzystał ze skilder" i
przywitał się z kodeksem, który jest
otwarty po prawej stronie, zapytał go
się jak tam i powiedziałby ten pozdrowił
moich widzów na YouTubie, bo nagrywam
materiał. Tak więc wysyłamy tutaj
prompta. Hop. Whisper flow było mówione
wcześniej. Mamy naszego prompta. Teraz
clot widzimy, że załadował skill herr to
też jest na stronie. Pokazałem to w
tamtym poradniku. Widzimy, że szuka
okienka z Kodex. Powinien za chwilę je
znaleźć i zaraz powinien wysłać
wiadomość do niego po prawej stronie. To
jest super opcja, jeżeli na przykład
chcesz robić coś takiego jak pętle
agentowe. Cześć Kodek, tu clot code z
sąsiedniego Pain Herter. Jak tam u
ciebie? Co słychać? I mam prośbę. Robert
właśnie nagrywa materiał. Pozdrów proszę
jego widzów paroma zdaniami od siebie.
Cześć Clot. Zerkam tylko na kontekst
sesji Roberta i zaraz lecę z
pozdrowieniami. Cześć Clot. U mnie
wszystko gra. Procesy rozgrzane,
halucynacje trzymane na smyczy. A do
widzów Roberta. Cześć wszystkim. Skoro
oglądacie ten materiał, jesteście w
dobrym miejscu. Robert potrafi
przekładać skomplikowaną technologię dla
rzeczy, które naprawdę da się
wykorzystać. Bla bla bla bla bla bla. No
i widzimy, że Clot zobaczył jego
odpowiedź i był w stanie odpowiedzieć.
Dzięki temu mamy rozwiązany jeden z
największych problemów jeśli chodzi o
pracę z agentami AI. Super rozwiązanie.
Nie będę się na ten temat rozwodzić.
Nagrałem o tym dwa osobne odcinki. Linki
do nich znajdziesz w opisie. Więc
przejdźmy sobie teraz do obiecanego
bonusu. Czas na obiecany bonus na sam
koniec. To ukryta funkcja, dzięki której
skill dosłownie pisze się sam.
Wystarczy, że przeklikasz swoje zadanie
tak, jak robisz to na co dzień. Możesz
też mówić co robisz, a całą resztę
zrobić za ciebie klotką. To nowy
feature, o którym nie mówi się za dużo,
a który jest całkiem ciekawy. Jest
dostępny po wejściu w customize, tutaj
po lewej stronie. Mamy tutaj skills po
lewej stronie. Hop. Teraz to co możesz
zrobić to możesz kliknąć sobie tutaj add
i widzisz kilka opcji dodania skilla. I
mamy tutaj record your screen. Hop.
Możesz sobie kliknąć. Możesz dodać
mikrofon. Tak jak tutaj widzisz. Hop.
Mamy mikrofon. Możemy kliknąć start
recording. Klikać pokazywać rzeczy na
ekranie. mówić co robimy i na tej
podstawie clot stworzy twojego skilla. W
praktyce wygląda to tak, że klikasz
start recording, robisz swoje zadanie
normalnie na ekranie, możesz gadać do
mikrofonu, żeby tłumaczyć co robisz.
Pasek nagrywania pokazuje ci liczbę
kroków. Masz na to maksymalnie około 10
minut. Kiedy klikniesz down, cloud
analizuje nagranie i sam proponuje ci
nowy skill albo aktualizuje ten skill,
który już masz. Zanim cokolwiek
zapiszesz, możesz oczywiście sobie
podejrzeć wygenerowany kod. I to
wszystko co przygotował dla ciebie Clot.
Całość wymaga planu Pro, Max albo Team.
Plan darmowy i Enterprise odpadają. No i
niestety, ale ten feater działa na ten
moment tylko na MacOS, więc fani okienek
muszą obejść się z Macem. No i
oczywiście przed tym trzeba nadać
odpowiednie uprawnienia Clodowi, aby ten
miał dostęp do chociażby nagrywania czy
dostęp do twojego ekranu. Myślę, że
tutaj warto pochylić się również nad
kwestiami bezpieczeństwa i prywatności.
Antropic w dokumentacji mówi, że wideo i
audio nie są nigdzie przechowywane.
Zostaje tylko zestaw zrzutów ekranu w
tasku, więc jak skasujesz taska,
wszystko znika. Ale uwaga, wszystko co
masz na ekranie i wszystko co powiesz w
trakcie nagrania jest przechwytywane i
mielone przez clot coda, więc nigdy nie
nagrywaj wpisywania haseł, prywatnych
rozmów, danych poufnych czy wrażliwych.
Przeszliśmy dzisiaj przez 10 różnych
pluginów, narzędzi, wtyczek. które
realnie testuję lub z których korzystam
każdego dnia. Każdą z tych rzeczy możesz
odpalić u siebie już dosłownie za
moment. Każda z nich osobno to tylko
fajny bajer, jeden output style, jeden
hook, jeden mały konektor, ale jak
złożysz to wszystko do kupy i dostroisz
pod siebie, to masz agenta, który ma
zapięte pasy bezpieczeństwa, a więc
Guardiale, ma swój gust, trzyma focus i
do tego ma pamięć. dzięki czemu działa
tak jakby znał cię od roku. Moim zdaniem
warto to przetestować i ocenić jak to
sprawdza się u ciebie. Przypominam, że
jeżeli chcesz abym nagrał taki głębszy
materiał na temat któregoś z omawianych
repozytoriów, zostaw proszę w komentarzu
jego nazwę. Chętnie nagram dla ciebie
coś takiego. Jeśli ten materiał był dla
ciebie wartościowy, to będzie mi miło,
jeśli zostawisz łapkę w górę, bo to nic
cię nie kosztuje. W ten sposób wspierasz
mój kanał. Z kolei jeśli jesteś nowy na
tym kanale to zachęcam cię do
zostawienia suba, bo w ten sposób nie
przegapisz żadnych nowych materiałów o
praktycznym wykorzystaniu AI agentów AI
czy nowych technologii w codziennym
życiu i pracy, które pojawiają się co
kilka dni na moim kanale. Wszystkie
najważniejsze linki wraz ze specjalną
ofertą od głównego partnera
technologicznego mojego kanału
znajdziesz standardowo w opisie. Ja ci
bardzo dziękuję za uwagę. Do zobaczenia
w kolejnym odcinku. Cześć.